E eu queria trazer para vocês também esse framework, que é o framework dos valores competitivos, o Competition Values Framework.
Esse é um framework ensinado em Harvard, é bem complexo, tá?
Esse aqui é um pouco mais puxadinho, mas ele é ensinado para CEOs de grandes companhias.
É um dos cursos mais disputados de Harvard no mundo.
E eu vou trazer um overview aqui, eu não vou entrar muito profundamente com vocês, não. FIS FIS uma cultura de controle, que vão entrando mais gente, mais gentes, mais processos, etc.
Então fica difícil, a complexidade
da organização vai aumentando.
Então eu preciso colocar controle para poder lidar
com a complexidade. Então a gente
migra de uma colaboração
para um controle, com foco nos processos
internos. Depois a gente vai
para uma cultura de competição.
Então, além de eu
estar olhando para dentro para os processos internos, eu começo a mirar o olho para competir, FIS FIS BASICALLY, INNOVATIONALISM E aí cada uma dessas quatro grandes dinâmicas das organizações,
elas vão ter mais foco interno ou mais foco externo.
Então mais foco interno são os focos de colaboração e o foco de controle.
E o foco externo vai ser o foco de competição, o foco no resultado
e o foco na criação, no breakthrough, no grande diferencial competitivo. Só que além de ser o foco interno e externo, FIS organizacional. E aí você vai ver que a gente vai destrinchar isso aqui numa visão mais linear, vai ficar um pouquinho mais fácil o raciocínio. Mas
em qual dessas culturas você acha que você está predominante? A gente sempre tem um pouquinho de cada, né?
Mas qual delas que está mais predominante na sua organização
hoje? E uma outra pergunta a se fazer também nesse quadro
é que não só o que tem de predominante
na sua organização hoje,
mas o que você acha que deveria ser o predominante hoje.
Porque às vezes a gente pode falar assim,
não, a gente está aqui na etapa de controle,
esses processos internos, esse é o foco hoje de ganhos incrementais,
melhoria contínua, etc.
Só que eu vejo que a gente já deveria estar focando mais em competição,
a gente deveria estar focando mais em metas, FIS